上海第二工业大学招生政策

招生对象
符合国家普通高等学校招生统一考试报名条件的考生。

录取原则
1. 按照“公平、公正、公开”的原则，根据考生高考成绩、志愿填报情况和身体条件等因素，择优录取。
2. 对于实行平行志愿的省份，按照“分数优先、遵循志愿”的原则进行录取。
3. 对于未实行平行志愿的省份，按照“志愿优先、从高分到低分”的原则进行录取。
4. 对于艺术类专业，按照相关专业的录取规则进行录取。

专业录取规则
1. 对于进档考生，按照考生高考总分从高到低排序，根据考生填报的专业志愿顺序进行录取。
2. 对于高考总分相同的考生，按照语文、数学、外语三科成绩之和从高到低排序。
3. 对于有专业级差的省份，按照学校规定的专业级差进行录取。

特殊类型招生
1. 高水平运动员：按照国家和上海市有关规定进行录取。
2. 高校专项计划：按照国家和上海市有关规定进行录取。
3. 地方专项计划：按照国家和上海市有关规定进行录取。

学费和住宿费
1. 学费：按照上海市物价局核定的收费标准执行。
2. 住宿费：按照上海市物价局核定的收费标准执行，一般为1200-1500元/年。

奖学金设置
1. 国家奖学金：8000元/年，用于奖励学习成绩优异的学生。
2. 国家励志奖学金：5000元/年，用于奖励学习成绩优异且家庭经济困难的学生。
3. 上海市奖学金：8000元/年，用于奖励学习成绩优异的学生。
4. 学校奖学金：分为一等、二等、三等奖学金，金额分别为3000元/年、2000元/年、1000元/年。
5. 企业奖学金：由合作企业设立，金额和评选标准由企业确定。

住宿条件
学校提供4-6人间宿舍，配备空调、独立卫浴、书桌、衣柜等设施，网络覆盖全校园。

联系方式
招生办公室电话：021-50217411
招生办公室邮箱：zsb@sspu.edu.cn
学校官网：https://www.sspu.edu.cn