上海第二工业大学专业介绍

计算机科学与技术专业
本专业培养具备计算机科学与技术基本理论、基本知识和基本技能，能在科研部门、教育单位、企业、事业、技术和行政管理部门等单位从事计算机教学、科学研究和应用的计算机科学与技术学科的高级专门人才。

主要课程：数据结构、操作系统、计算机网络、数据库系统、软件工程、人工智能、计算机组成原理、编译原理等。

就业方向：软件开发工程师、系统分析师、网络工程师、数据库管理员、人工智能工程师等。

机械工程专业
本专业培养具备机械工程基本理论、基本知识和基本技能，能在机械工程领域从事设计、制造、研究、开发、管理等工作的高级专门人才。

主要课程：理论力学、材料力学、机械原理、机械设计、液压传动、数控技术、机械制造工艺学、机电一体化系统设计等。

就业方向：机械设计师、制造工程师、工艺工程师、设备管理员、质量控制工程师等。

工商管理专业
本专业培养具备工商管理基本理论、基本知识和基本技能，能在各类企事业单位从事管理、营销、人力资源等工作的高级专门人才。

主要课程：管理学原理、市场营销、人力资源管理、财务管理、企业战略管理、组织行为学、运营管理、商务沟通等。

就业方向：企业管理、市场营销、人力资源管理、财务管理、项目管理等。

电子信息工程专业
本专业培养具备电子信息工程基本理论、基本知识和基本技能，能在电子信息领域从事设计、开发、应用和管理等工作的高级专门人才。

主要课程：电路分析、模拟电子技术、数字电子技术、信号与系统、通信原理、单片机原理与应用、嵌入式系统设计等。

就业方向：电子工程师、通信工程师、嵌入式系统工程师、硬件工程师、测试工程师等。