上海第二工业大学简介

上海第二工业大学（Shanghai Polytechnic University）是一所以工科为主，工学、经济学、管理学、文学、理学、艺术学等学科协调发展的上海市属普通高等学校。学校创建于1960年，前身为上海市业余工业大学，1984年更名为上海第二工业大学。

学校位于上海市浦东新区金海路2360号，占地面积近800亩，校园环境优美，教学设施先进。学校设有16个学院，开设50余个本科专业，覆盖工学、经济学、管理学、文学、理学、艺术学等多个学科门类。

学校拥有一支高水平的师资队伍，现有专任教师800余人，其中具有博士学位的教师占比超过50%。学校还拥有一批国家级和上海市级重点学科、重点实验室和工程中心，为学生提供了良好的科研和实践环境。

学校坚持“以学生为中心，以能力为本位”的教育理念，注重培养学生的实践能力和创新精神。近年来，学校毕业生就业率一直保持在95%以上，受到用人单位的广泛好评。

学校积极开展国际交流与合作，与多所国际知名高校建立了合作关系，为学生提供了广阔的国际视野和交流机会。

上海第二工业大学正朝着建设特色鲜明的高水平应用技术大学的目标迈进，努力为国家和区域经济社会发展培养更多高素质应用型人才。